### 本文件用来描述Git学习的相关指令

#### 1、Git仓库的初始化 -- git init

Git仓库的初始化命令可以用--git init--来完成，但需要注意完成的初始化仓库，只是在本地仓库。为并非是远端仓库。

#### 2、Git仓库的远端克隆 -- git clone

Git仓库支持远端克隆，也就是说你得到一个工作仓库，想从仓库中获取当前的仓库内容到本地，那么可以采用远端克隆的方式。远端克隆的操作可以用--git clone--来完成。

#### 3、Git仓库的版本库、暂存区、工作区的概念

Git仓库包含工作区，也就是目录中包含 .git 的那个文件夹，相应的工作文件皆存储在工作区，包括我们编写的代码。

Git仓库包含暂存区，.git文件夹包含很多的配置文件，其中有一个index的文件就是暂存区，暂存区存储很多临时保存的文件。

Git仓库包含版本库，.git文件夹就是版本库，版本库中保存了很多的配置信息、日志信息、文件版本信息。

（工作区）->git add提交文件到（暂存区）->git commit提交文件到远端仓库（版本库）

#### 4、Git工作目录下的两种状态

工作目录下面的文件其实可以分成两种状态，一种状态叫做“Untracked未跟踪状态（未纳入版本库）--没有被Git进行管理”，一种叫做“tracked已跟踪装填（已纳入版本库）--被git管理的文件”。这两种状态大类型的包含了版本控制的两种状态。

“tracked”下面又包含三种状态：

1、Unmodified未修改状态

2、Modified已修改状态

3、Staged已暂存状态

这些状态会随着Git的操作发生变化，当我们操作文件的时候文件进入修改状态，当我们没有修改的时候文件进入未修改状态。

#### 5、Git的本地文件操作--查看本地文件的状态--git status

Git文件在本地工作区中，或者说我们创建的文件在本地工作区中会是什么状态，这个我们可以用git status来查看

这里介绍一些出现的语句：On branch master :当前分支是master分支，（master分支是默认分支只要你创建仓库就会进入到master分支），后面在介绍创建分支与删除分支。

在这里也可以使用 git status -s 是暑促信息更加简洁。这里一定要注意在以后的文件使用过程中一定要对文件使用状态特别关注才可以，这样你才知道文件有没有提交到远端仓库或者是你修改了哪些文件，都可以用git status来观察。

#### 6、将未跟踪的文件加入到暂存区 -- git add--

这一节其实很重要，我们平时会创建很多的文件的那么文件创建完用git进行代码管理，就一定需要你将文件加入到暂存区这样才可以将文件推送到远端的仓库。

这里扩展一点：使用git reset HEAD <filename>可以将已托管的文件转变成未托管状态

#### 7、将暂存区的文件修改提交到本地仓库-- git commit -m --

在将暂存区的文件提交到本地仓库的时候，就要用到git commit -m，那么为什么会出现“-m”那，是因为git要求我们对每次提交书写提交日志，这样的目的是方便我们对已提交的文档进行回溯，或者是退回到之前的版本，如果你不写的话，肯定能你找不到之前提交到文件，这样你也分不清提交的文件是那次提交的。更不知道退回到那个版本里。

要下提交文件一定要把文件加入到暂存区，这样才可以将文件commit提交到本地的仓库。提交完成之后也可以用git status -s来进行查看那这样就会知道文件有没有被提交到本地管理的仓库。

#### 8、通过git命令来删除文件-- git rm --

通过git rm 就可以达到删除本地工作区文件的目的，但是你要注意git rm删除的只是工作区的文件，你并没有对本地仓库的文件进行删除，因此在昨晚git rm命令之后还需要你做git commit -m命令，这样才可以将本地仓库中的进行彻底的删除。删除完成之后还是可以用git status来进行查看的。

#### 9、将文件添加进我们的忽略列表

 什么意思那？是这样的我们在工程中会创建很多的文件有一些文件是需要我们用代码管理组件进行管理的，但是有一些是不需要我们用代码管理组件进行管理，例如我们的日志文件，资源文件。。。很多种类的文件，可能不需要用代码管理组件管理。这个时候就可以进行设置。将不需要代码管理的组件添加到忽略列表达到这个目的。 

在这种情况下，我们可以在工作目录下创建一个名字是.gitignore的文件（文件名字固定），在创建.gitignore文件的时候正常情况下是创建不出来的，所以我们可以用git的命令行进行创建：touch .gitignore进行创建。在.gitignore的文件中输入*.txt就可以屏蔽掉以txt结尾的所有文件。在实际开发当中还是非常有用的。

#### 10、查看文件日志 -- git log --

在界面输入git log就可以查看日志信息，并且日志信息比较多的时候可以用空格来往下滑动，当想退出日志查看的时候就可以按一下Q，这样就可以从日志信息中退出来了。

#### 11、查看远程仓库 --git remote--

查看远程仓库的时候可以用git remote来进行远程仓库的查看，如果远程仓库已经被克隆了那么也会显示“origin” 代表远程仓库被克隆了。否则的话会列出远程仓库的简称。

git remote -v会详细的列出远程仓库信息，也就是说我们可以用git remote来查看配置了的远程仓库，以及那些仓库是可以使用，要显示详细信息的话也可以用git remote -v来进行远程仓库详细地址的显示。

#### 12、推送本地仓库到远程仓库 -- git push --

当你想分享你代码的时候就可以将自己的代码push到远程仓库，用git remote来判断自己的远程仓库名称。之后执行git push origin (分支名称)这样就可以将本地仓库的代码推送到远程的仓库。

